♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 7=
Kalian berdua diamlah.
Yang Mulia sedang tidur.
Yang Mulia.
Apakah kau ingin minum sup ginseng?
(Sebanyak apa arak
yang aku minum tadi malam?)
Dia berkata bahwa kakak
lebih baik daripada aku?
Aku sudah mengembalikan buktinya.
Betapa tulusnya aku.
- Minum.
Kurangi sikap sombongmu,
baru bisa mendapatkan hasil yang bagus.
Tidak mau.
Qi, Ba.
Ya.
Bantu aku bersiap-siap.
Aku akan mengunjungi Keluarga Hua dulu.
Baik.
(Kediaman Hua)
Hormat pada Yang Mulia Putra Mahkota.
Nonaku berkata,
agar menghindari kecurigaan,
jadi hari ini dia
tidak bisa menemani Yang Mulia
untuk bersantai.
Siapa bilang aku
datang untuk menemuinya?
Aku hanya lewat.
Kembalilah.
Baik.
Menakutkan sekali.
Lain kali nona jangan menyuruhku
menyampaikan pesan seperti ini lagi.
Jenderal Pelindung Negara
telah mengirim utusan
untuk mengantar Jenderal
Ah Wa Negara Jin Po yang telah ditangkap
ke Ibu Kota Yu. Hari perdamaian
Negara Jin dan Negara Jin Po
semakin dekat.
Kaisar ingin menggunakan kesempatan ini
untuk mengadakan
pertemuan bangsa-bangsa.
Mengundang negara-negara tetangga,
dan mengutus pejabat
untuk berpatisipasi.
Bagaimana pendapat para menteri?
Yang Mulia telah berpikir panjang.
Hal ini akan memuliakan negara kita,
tentu saja akan menjadi
perayaan kebangsaan.
Aku berniat memilih seorang
menteri agama
yang akan bertanggung
jawab atas pembicaraan
antara Negara kita dengan Negara Jin Po.
Serta,
urusan pertemuan negara-negara.
Aku tidak menyangka,
dalam sepanjang hidupku ini,
masih bisa menyaksikan acara ini.
Ini sungguh negara yang makmur.
Guru Agung, jaga dirimu.
Menurutku, acara penting ini
bisa memberikan lebih banyak kesempatan
pada generasi muda,
agar mereka lebih berlatih,
sehingga dapat menopang
masa depan Negara Jin.
Perkataan Guru Agung benar.
Lalu, apakah ada kandidat yang cocok?
Ayahanda. Aku sebagai anak tertua
harus memberikan contoh.
Aku bersedia memikul
tanggung jawab ini.
Aku juga berpikir,
tidak ada kanditat yang lebih cocok
daripada kakak.
Hanya saja, aku merasa,
pertemuan bangsa-bangsa
ini sangat penting,
tetap harus lebih berhati-hati.
Masalah negara sangat penting.
Aku harus menguji dengan baik dahulu.
Serta, harus mempertimbangkan
pendapat masyarakat.
Aku berniat menggunakan pemilihan
untuk memilih orang yang tepat.
Bagi yang tertarik boleh berpatisipasi.
Tidak boleh. Benar-benar tidak boleh.
Tidak boleh.
Pangeran Ying tidak boleh menjadi
pembicara acara itu.
Nona.
Meskipun Pangeran Ying
tidak mengerti caranya,
tapi dia orang baik.
Setidaknya, dia tidak seperti
Yang Mulia Putra Mahkota
yang memainkan trik buruk.
Kau ini.
Memanggang daging tidak boleh
hanya satu sisi saja.
Melihat orang tidak boleh
hanya dari luarnya saja.
Apakah kau tahu
apa saja yang dia katakan
saat berada di Aula Taixing hari itu?
Sumber dari semua masalah ini
adalah Keluarga Hua.
Keluarga Hua adalah
prajurit di perbatasan,
bekerja keras,
tapi suka memhambur-hamburkan uang.
Mengapa tidak mengurangi pasukan
dan mengembalikan
perdamaian untuk dunia ini?
Dengan begitu, kita bisa mengungkapkan
ketulusan Negara Jin
dalam pembicaraan damai.
Jika mengurangi pasukan,
mungkin suatu hari nanti
Negara Jin Po
akan kembali menyerang lagi.
Jika Pangeran Ying
melakukan ini,
berarti dia bodoh dan jahat.
Dengan situasi saat ini,
dia pasti akan menang.
Katanya pemilihan,
sebenarnya,
tidak ada kandidat lainnya.
Terlebih lagi,
dia adalah seorang pangeran.
Peluang menangnya sudah besar.
Sekarang,
kita harus mencari orang yang sederajat
dengan Pangeran Ying.
Maksudmu...
Yang Mulia Putra Mahkota?
Namun, tadi pagi kau menyuruhku
menyampaikan kata-kata seperti itu.
Jika tahu seperti ini dari awal,
untuk apa melakukan itu sebelumnya?
Bukankah itu
yang kau lakukan sebelumnya?
Ayo pergi.
Ke mana?
Pergi menemui Yang Mulia Putra Mahkota.
Kita begitu arogan,
dia tidak akan datang lagi.
Bagaimana cara membujuknya?
Aku bersiap untuk merayunya.
Nona.
Di kota kekaisaran,
tidak mungkin hanya
ada kelompuk pembunuh
dari Negara Jin Po saja.
Mengapa sampai sekarang
tidak ada pergerakan?
Yang Mulia. Putri Hua ingin bertemu.
Cepat sekali datangnya.
Tidak mau.
Di mana Putri Hua?
Dia ada di sini tadi.
Aku bilang tidak mau bertemu,
dia malah tidak memiliki
kesabaran untuk menunggu.
Dengan kesabaran ini...
Yang Mulia.
Apa yang bisa dia lakukan?
Bagaimana mungkin aku berani
mempermainkan Yang Mulia Putra Mahkota.
Tadi, karena Fafa kabur,
jadi aku menangkapnya lagi.
Ini salahku.
Tidak seharusnya membuat
Yang Mulia Putra Mahkota khawatir.
Bukankah Putri Hua sebelumnya
bertekad untuk menjaga jarak denganku?
Mengapa tiba-tiba datang mencariku,
seorang pembawa bencana?
Bagaimana mungkin Yang Mulia
adalah pembawa bencana?
Hari itu, aku sedang linglung,
makanya, aku mengatakan
hal-hal yang tidak benar.
Kedatanganku hari ini
khusus untuk meminta maaf
pada Yang Mulia Putra Mahkota.
Selain itu, menjaga jarak ini...
Maksudnya adalah menjaga jarak dekat.
Putri Hua pintar berbicara.
Putri,
bagaimana kau akan mengungkapkan
permintaan maafmu?
Bagaimana kalau hari ini Yang Mulia
pergi jalan-jalan bersamaku?
(Permandian Parfum)
Tempat permandian khusus.
(Mengapa aku harus menyetujuinya
untuk datang kemari?)
Ada apa?
Apakah Yang Mulia tidak suka?
Apakah aku orang
yang begitu sembarangan?
Tidak.
Bagaimana mungkin bersama Yang Mulia
bisa dianggap sembarangan?
Putri.
Li.
Aku datang.
Bawalah.
Silakan, Yang Mulia.
Yang Mulia,
dia adalah orang
yang khusus kusiapkan untukmu.
Nikmatilah dengan baik.
(Menikmati?
Ini adalah penyiksaan!)
Ini adalah kenikmatan tertinggi
di Provinsi Qinghan.
Pengalaman Yang Mulia di Ibu Kota Yu
sangat sedikit.
Selain mahal, tidak ada hal lain.
Kerja kerasku ini,
Yang Mulia pasti bisa
merasakan niat baikku.
Dia pasti akan merasa tenang
untuk berteman denganku.
Yang Mulia Putra Mahkota. Bagaimana?
Nyaman, 'kan?
Hua...
Liu...
li!
Balas dendammu sangat bagus.
Aku akan mengingatnya.
(Apa yang terjadi?
Apakah layanan kami tidak sesuai?)
(Jelas-jelas sangat nyaman.)
Kenyamanan saat mandi ini...
Bagaimana Yang Mulia Putra Mahkota
tidak bisa menghargainya?
Apakah kau sungguh ingin seperti ini?
Nona.
Bisakah kita memikirkan cara
yang ampuh?
Lebih baik menyerah saja,
atau jangan mengganggu
Yang Mulia Putra Mahkota lagi.
Tidak.
Tidak boleh menyerah.
(Taman Jinling)
Tuan Muda Xia ada di sini.
Silakan masuk.
Aku dengar,
Kaisar akan memilih menteri agama
dari kalangan generasi muda
untuk memimpin pertemuan
bangsa-bangsa.
Apakah
ayahmu akan mendukung
Pengeran Ying?
Ayahku berhubungan
baik dengan para menteri.
Namun, belakangan ini,
Pangeran Ying
melakukan sesuatu yang aneh.
Apakah kau tahu itu?
Apa itu?
Pangeran Ying
melatih seorang guru musik.
Dia membuatkan lagu
pujian untuk Kaisar.
Setelah Kaisar mendengarkannya,
dia memang merasa tersentuh.
Namun, dia harus ingat
bahwa lagu itu tidak boleh dimainkan
saat pertemuan bangsa-bangsa.
Kalau tidak,
itu akan mempermalukan Negara Jin.
Pangeran Ying.
Putri Jiamin.
Nona Yao juga di sini.
Kebetulan sekali.
Aku dan...
Apa yang kau lakukan?
Mengapa kau begitu bersemangat?
Aku...
Aku takut dia akan
menyusahkan Yun Han.
Dengan begitu,
aku bisa menghalanginya.
Lalu, Yun Han akan bangga kepada kita.
Naskahmu ini
lebih lengkap dari punyaku.
Pangeran Ying.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku ingin mencalonkan diri
sebagai menteri agama.
Aku dengar, sanggar musik ini
memiliki musisi terbaik di Ibu Kota Yu.
Aku datang untuk melihatnya.
Aku dan Wenyin sangat akrab
dengan sanggar musik ini.
Aku akan mengajakmu berkeliling.
Ide yang bagus.
Tampaknya, setelah berpisah hari itu
pandangan Putri Jiamin
memang ada kemajuan.
Mari.
Terima kasih Putri Jiamin.
Bagus juga, Yang Mulia.
Keterampilanmu ini lebih baik
dari dua hari sebelumnya.
Aku juga merasa aneh.
Entah mengapa dua hari ini
aku merasa lebih segar.
Apakah itu karena
pembicaraan dari hati
ke hati dengan Putri Hua
membuahkan hasil?
Lupakan saja,
dia terlalu berlebihan.
Kuberitahu, dia telah membuat
sebuah tempat permandian parfum
dalam kediamannya di pinggiran kota.
Lalu, memintaku pergi bersamanya.
Keterlaluan sekali.
Putra Mahkota.
Kemajuan hubungan
Yang Mulia Putra Mahkota dan Putri Hua
begitu cepat.
Sungguh di luar dugaan.
Jangan bicara sembarangan.
Aku dan Putri Hua sangat netral.
Aku hanya marah padanya
karena mencari seorang pria
yang membawa sebuah batu kasar,
lalu menggosokkannya di tubuhku
dengan kasar.
Aku hampir mati di tempat.
Ternyata Putri Hua
ingin mengajak Yang Mulia Putra Mahkota
untuk menggosok daki.
Menggosok daki?
Untuk apa menggosok daki?
Di Provinsi Qinghan,
sumber air sangat langka,
tidak mudah bagi mereka untuk mandi.
Apalagi berendam,
itu adalah hal yang sangat langka.
Di rumah rakyat biasa,
itu adalah hal yang sangat berharga.
Dengan sebuah batu,
lalu menggosoknya di tubuh.
Setelah menggosoknya,
berendam di dalam air selama 20 menit.
Setelah air mendidih,
perasaan itu...
Aku jadi ingin menggosok daki.
Ternyata begitu.
Dia adalah guru musik
terbaik di Ibu Kota Yu.
Silakan dilihat.
Semuanya dengarkan aku.
Silakan.
Pertemuan bangsa-bangsa.
Kemakmuran di dunia.
(Dukung Pangeran Ying)
Aku sebagai Pangeran Ying Negara Jin
harus bertanggung jawab atas
permintaan rakyat.
Jadi,
aku mohon, kalian harus mendukungku.
Aku akan memberikan
kejutan kepada Negara Jin.
Sejak kapan Taman Jinling
menjalankan bisnis seperti ini?
Yang Mulia. Aku dengar,
Putri Jiamin yang diam-diam
menghabiskan banyak uang.
Kalau tidak, pemilik toko
juga tidak akan
menyetujuinya begitu saja.
Jika dia ingin menjadi tumbal,
biarkan saja dia.
Lihatlah. Ramai sekali.
Nona. Mengapa kita
harus berada di sini?
Mengapa harus membantu
Pangeran Ying?
Jika kita membantu
Pangeran Ying,
bukankah Pangeran Ying
juga akan membantu kita
untuk menghadapi Hua Liuli?
Dukung Pangeran Ying.
Mari kita dukung Pangeran Ying.
Sakit sekali.
(Kediaman Hua)
(Aku sudah memberikannya
kehormatan yang cukup.)
Aku masuk sendiri.
Baik.
Beraninya masuk ke
Kediaman Hua-ku tanpa izin.
Sejak kedatangan Yang Mulia
Putra Mahkota terakhir kali,
aku telah meningkatkan mekanisme.
Nona!
Yang Mulia Putra Mahkota lagi.
Dia bukan datang
untuk perhitungan, 'kan?
Gawat. Kita menghalanginya lagi.
Cepat matikan mekanismenya.
Baik.
Aku akan menyambutnya.
(Tekad dan Cita-Cita Besar)
Mengapa Yang Mulia Putra Mahkota
tidak menyuruh
orang untuk mengabariku dulu?
Siapa yang Putri Hua halangi
untuk masuk ke kediamannya?
Mekanismenya semakin berbahaya.
Bukankah sebelumnya
ada pembunuh yang datang?
Aku sangat ketakutan.
Jadi aku membuat
beberapa mekanisme lagi.
Benar.
Memang ada beberapa
yang belum tertangkap.
Kau memang harus berhati-hati.
Jika tahu Yang Mulia Putra Mahkota
akan datang,
bagaimana mungkin aku
akan membuat mekanisme ini.
Yang Mulia.
Apakah kau ingin masuk dan beristirahat?
Biarkan aku membantu
menjahit lengan bajumu.
Silakan.
Kau duluan.
Sulaman Putri Hua sepertinya...
Lumayan, 'kan?
(Lumayan apanya.)
Benar-benar alami, cukup berbakat.
Terima kasih.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Bagaimana jika dijahit
dengan benang putih?
Bolehkah?
Menurutku,
tidak usah merepotkan diri Putri Hua.
Tidak apa-apa, jangan sungkan.
Tidak perlu.
- Tidak apa-apa, jangan...
- Tidak perlu.
Sungguh tidak apa-apa.
Berikan padaku, tidak apa-apa.
Tampaknya sekarang
aku harus menjahitnya.
Sobekannya sudah sebesar ini.
Tempat permandian waktu itu
juga merupakan kebiasaan kalian
rakyat Provinsi Qinghan?
Ya.
Aku sengaja membawa batu itu
dari Provinsi Qinghan.
Selain itu, jika mandi dengan batu itu,
bisa membuat
orang merasa segar.
Namun,
sepertinya tidak begitu cocok.
Apanya yang tidak cocok?
Di Provinsi Qinghan,
ada banyak orang,
tapi sumber airnya langka.
Hanya ada satu danau besar.
Terlebih lagi,
rakyat Negara Jin Po
ingin merebutnya dari kami.
Jadi, jika kami menang,
kami bisa mendapatkan perbatasan.
Dengan begitu,
kami bisa lebih sering mandi.
Namun, jika kami kalah,
maka kami harus menghemat air.
Namun,
setelah aku datang ke Ibu Kota Yu,
aku menyadari bahwa menggunakan air
bukanlah hal yang sulit di sini.
Jadi, aku berpikir,
aku bisa membujuk
Yang Mulia Putra Mahkota,
tapi akhirnya...
Sebenarnya,
aku merasa jika
terkadang menggosoknya
juga cukup terasa segar.
Putri terlalu banyak berpikir.
Apakah kau benar-benar berpikir begitu?
Tentu.
Jangan bergerak.
(Ternyata Hua Liuli
juga memiliki sisi yang manis.)
Tahan sebentar. Sebentar lagi selesai.
Lihatlah. Apa yang aku sulam ini?
Ini...
Beruang putih besar ini cukup bugar.
Ini bukan beruang putih besar.
Apakah ini tikus putih?
Bukan.
Ini jelas adalah Fafa.
Apakah kurang jelas?
Fafa?
Jadi, kantong ini untukku?
Apakah perilakuku beberapa hari ini
tidak cukup jelas?
Jelas?
Seberapa jelas?
Lihat. Tanganku terluka.
Lihatlah ini.
Di sini.
Ini sangat sakit. Lihatlah.
Kalau begitu, Putri Hua harus merawatnya
dengan baik.
Cepat,
sebagian besar sudah aku jahit.
Apakah Yang Mulia merasa senang?
Puas.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Apakah kita bisa berbicara
dengan serius?
Sebelumnya, Putri Hua mati-matian ingin
menjaga jarak denganku.
Sekarang malah merayuku
dengan berbagai cara.
Dengan rasa kecurigaanku ini,
aku harus memikirkannya lagi.
Namun, kantong ini
adalah sebuah niat baik Putri Hua.
Aku akan menerimanya.
Mengapa Yang Mulia Putra Mahkota
belum keluar?
Yang Mulia.
Kau...
Ini...
Dari mana kau
mendapatkan kantong ini?
Jelek sekali.
Bukan mengambil,
ini pemberiannya.
Apakah dari Putri Hua?
Dia sengaja menyulamnya.
Hal kecil yang kau sukai
di Taman Ankang.
Ini sangat lucu.
Lihatlah kantong ini.
Jika dicocokan dengan Yang Mulia,
ini benar-benar saling melengkapi,
ditakdirkan oleh langit,
saling menyertai.
Bukankah kau baru saja
mengatakan ini jelek?
Aku berbicara tentang diriku sendiri.
Yang Mulia.
Bagaimana pembicaraanmu
dengan Putri Hua?
Sebelumnya,
dia menyuruhku mengejarnya
berkali-kali.
Sekarang giliran dia.
Masalahnya melibatkan Keluarga Hua.
Dia tidak berani tidak bergerak.
Kita tinggal menunggu saja.
(Apakah datang untuk menyelidiki?)
(Yang Mulia, ini...)
Bijaksana.
Selain itu, aku punya rencana lain
tentang kedua pembunuh ini.
Sudah kubilang tidak semudah ini.
Dia sudah menjadi Putra Mahkota.
Apakah dia tetap harus bekerja keras?
Tidak.
Jika dia tidak harus bekerja keras,
untuk apa dia
bersaing dengan Pangeran Ying?
Namun, masih ada siapa lagi
selain Yang Mulia Putra Mahkota?
Bagaimana kalau kita
membujuk Pangeran Ying
untuk berubah pikiran?
Menurutmu,
siapa saja yang berada
di belakang Pangeran Ying?
Ibunya, Selir Xian.
Gurunya, Guru Du.
Apakah kau tidak ingat
bagaimana peran Guru Du?
Kami tidak mengerti.
Kalau tidak,
kita dukung Pangeran Ying saja.
(Dukung Pangeran Ying)
Kaisar bilang akan melakukan pemilihan.
Lagi pula,
tidak ada orang lain yang didukung.
Ini sangat jelas bahwa Kaisar
juga ingin
Pangeran Ying menang.
Lihatlah.
Semuanya mendukung
Pangeran Ying.
Lalu, siapa yang kau dukung?
(Aku harus memegang
erat penolong berharga)
(Yang Mulia Putra Mahkota ini.)
Tampaknya,
hanya bisa membuat putri cantik
yang lemah ini memohon sendiri
untuk Yang Mulia Putra Mahkota.
Ayo pergi.
(Taman Ankang)
Hormat pada Putri Hua.
Apakah Yang Mulia Putra Mahkota ada?
Maaf, Putri Hua.
Yang Mulia Putra Mahkota
tidak ada di taman hari ini.
Apakah dia pergi ke Istana Timur?
Maaf, Putri Hua. Hamba sungguh
tidak tahu ke mana perginya
Yang Mulia Putra Mahkota.
Terima kasih.
Apakah Yang Mulia Putra Mahkota
sedang bersembunyi dari kita?
Polos, pekerja keras,
dan cukup pintar.
Setiap harinya hanya
pergi ke dua tempat.
Taman Ankang dan Istana Timur.
Jika untuk penyelidikan,
mungkin ditambah Mahkamah Agung.
Menurutmu,
kita harus kemana untuk mencarinya?
Mengapa menurutku penggambaranmu ini
adalah orang lain?
Bukankah ini untuk membujuknya?
Aku menangkap
dua pembunuh dengan susah payah,
tapi pengadilan malah
mau membebaskannya.
Sudahlah, Yang Mulia.
Bukankah mereka hanya pencuri?
Bebaskan saja.
Jadi, maksud Yang Mulia,
Anda akan mengalah
dalam pembicaraan damai ini?
Jenderal Ah Wa dari Negara Jin Po
yang telah ditangkap
akan segera dikirim ke Ibu Kota Yu
oleh Keluarga Hua.
Apa yang mereka katakan?
Jangan berisik.
Namun, beberapa hari ini,
ada beberapa pejabat
yang berpikiran sempit.
Katanya,
meski Negara Jin Po bersedia menyerah,
kita tetap harus menunjukkan
keagungan negara yang luar biasa.
Ini adalah perilaku
para pejabat Negara Jin.
Bodoh!
Dia bilang,
kedua negara akan berdamai...
dan tidak akan membunuh kita!
Jadi, pencuri ini...
Bebaskan.
Sungguh dibebaskan?
Bebaskan!
Baik.
Kita...
Akan bebas.
Kalian telah bebas. Keluar.
Jika aku tidak salah tebak,
setelah mereka keluar,
pembunuh baru
pasti akan menggunakan kesempatan
dalam kesempitan.
Bahkan jika
orang di belakangnya tidak muncul,
kita juga bisa mendapatkan petunjuk
untuk menangkap
kelompok pembunuh ini.
Langkah Yang Mulia ini
benar-benar sangat sempurna.
Bahkan Hua Liuli pun
bisa kukendalikan.
Tentu saja ini bukanlah apa-apa.
Bertemu teman lama lagi.
Ayo pergi.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Yang Mulia.
Bantu bawakan.
Yang Mulia Putra Mahkota,
aku masih ada urusan.
Aku pergi dulu.
Bai.
Nona Yuanwei.
Pei Jihuai.
Jika bukan karena
penyelidikan racun nona
di Perjamuan Bunga Plum,
aku tidak akan tahu
kau adalah bawahan
Yang Mulia Putra Mahkota.
Aku...
Selain itu,
kau juga Menteri Kejaksaan Agung.
Maaf.
Aku salah.
Nona Yuanwei,
dengarkan penjelasanku.
Nona Yuanwei.
Dengarkan penjelasanku dulu, ya?
Yang Mulia.
Nanti kau akan pergi
ke Taman Ankang
atau Istana Timur?
Tergantung suasana hati.
Kalau begitu,
biarkan aku memberimu tumpangan.
Atau, biarkan aku ikut denganmu.
(Trik ini lagi.)
(Bisakah menggunakan
sesuatu yang baru?)
Aku sudah berjalan seharian.
Lelah sekali.
Kakiku masih sakit sekarang.
Bagaimana kalau begini saja,
Putri Hua ikut denganku
pergi ke Taman Ankang.
Baiklah, ayo.
Nona Yuanwei.
Begitulah kejadiannya.
Jadi,
Yang Mulia Putra Mahkota
yang menyuruhmu
untuk bekerja dengan Keluarga Hua?
Kau ingin merugikan Keluarga Hua, 'kan?
Itu semua sudah berlalu.
Itu tidak penting.
Namun, kau jangan lupa,
Putri Hua kalian
juga membutuhkan
Yang Mulia Putra Mahkota sekarang.
Kau...
Bagaimanapun juga,
kau adalah pembohong!
Berterima kasihlah padaku,
saat itu aku menangisimu
karena kau pergi.
Apa katamu?
Berterima kasih untuk apa?
Aku bilang, kau adalah pembohong.
Pembohong besar!
Jika kau mengatakannya seperti ini,
waktu itu kau yang berinisiatif
untuk mengajakku bekerja.
Aku tidak terlalu memikirkannya.
Katakan sekali lagi!
Sepertinya,
Yang Mulia Putra Mahkota bertindak
tidak senonoh pada nona kalian.
Pei Jihuai!
(Tidak ada hubungannya.
Takutnya bukan suatu hal baik.)
Yang Mulia.
Aku berpikir,
karena Yang Mulia Putra Mahkota
telah mengambil kantong dariku,
itu berarti,
berbagai kesalahanpahaman
denganku sebelumnya telah terselesaikan.
Sekarang,
Kau bisa duduk bersamaku
dan berbicara dengan baik.
(Aku tahu,
ini bukan suatu hal yang baik.)
Baiklah. Putri Hua benar.
Katakan saja,
apa yang kau inginkan?
Aku ingin mengajak
Yang Mulia Putra Mahkota
untuk bersaing dalam
pemilihan menteri agama.
Menteri agama?
Mengapa Putri Hua
punya pemikiran seperti itu?
Untuk Keluarga Hua.
Yang Mulia juga tahu.
Sekarang hanya Pangeran Ying seorang
yang sedang bersaing
dalam pemilihan menteri agama.
Namun, sikap Pangeran Ying
tidak pernah ramah
kepada Keluarga Hua.
Aku merasa,
Keluarga Hua tidak seharusnya
diperlakukan seperti ini.
Lalu, apa untungnya bagiku
dalam hal ini?
Menurutku,
Yang Mulia adalah pangeran negara.
Tentu saja akan mempertimbangkan
situasi antara kedua negara.
Meski Yang Mulia dan Pangeran
Ying memiliki pemikiran yang berbeda,
tapi dengan menghadapkan
kedua bilah pedang,
baru tahu mana yang tajam dan tumpul.
Aku hanya ingin meminta keadilan
bagi Keluarga Hua.
Pangeran negara?
Namun, apakah Putri Hua
tidak tahu bagaimana pembicaraan
orang-orang di luar sana
tentang diriku?
Aku tahu. Namun, menurutku,
itu karena Yang Mulia
tidak pandai berasimilasi,
atau tidak berkenan berasimilasi.
Itu sebabnya ada
kesalahpahaman seperti itu.
Yang Mulia memberikan
Kediaman Hua kepadaku,
menjaga dengan ketat,
itu demi melindungiku.
Selain itu, Yang Mulia
juga berkali-kali menyelamatkanku.
Maka itu, aku merasa...
Selai dibuat menjadi plasma.
Jika kehabisan makanan,
kau berpura-pura.
Rumah yang rusak menjadi mewah.
Pembunuh juga dikalahkan berkali-kali.
Berbagai macam masalah
telah diselesaikan.
Putri Hua begitu bijak dan pemberani,
untuk apa meminta tolong?
Apakah Yang Mulia
sedang menyalahkanku?
Aku sedang memujimu.
Bukan.
Sebenarnya aku
selalu ingin mengatakannya,
kau tidak perlu bersembunyi di depanku.
Kau bisa melakukan semuanya.
Jadi, dari awal hingga akhir,
Yang Mulia tidak
pernah percaya terhadapku,
juga selalu mencurigai
kesetiaan Keluarga Hua
terhadap kekaisaran?
Kalau begitu,
tidak ada yang perlu kukatakan lagi
pada Yang Mulia.
Aku pergi dulu.
Putri.
Masalah menjadi hancur.
Hormat pada Putri Hua.
Putra Mahkota,
teh untuk Anda.
Putri, bukankah kau marah?
Yang Mulia tahu.
Selama ini,
aku tidak pernah dirugikan.
Beberapa hari ini, aku bekerja keras
untuk Yang Mulia,
setidaknya aku harus meminta
secangkir teh ginseng sebelum pergi.
Mari, berikan teh kepada Putri.
Baik.
Yang Mulia.
Kau memperlakukan bawahan
dengan begitu kasar.
Lihatlah tangan kakak ini.
Ujung jarinya begitu kasar,
bahkan sela-sela jari ini juga begitu kasar.
Ini hampir sama seperti kakakku
yang selalu menggunakan pedang.
Pengawal!
Kakak.
Yang Mulia Putra Mahkota begitu baik,
apa yang kau lakukan ini?
Yang Mulia,
kau baik-baik saja, 'kan?
Aku telah mengintai di Taman Ankang
selama beberapa tahun
hanya untuk hari ini.
Kau merusak rencanaku,
dan masih berpura-pura tidak bersalah!
Aku benar-benar tidak bermaksud.
Kau...
Kau telah mengintaiku
selama bertahun-tahun.
Hebat juga.
Kau menggunakan kesempatanku
melepaskan kedua pembunuh Jin Po itu,
lalu menyalahkan mereka.
Apakah kau tahu,
ini memang rencanaku.
Bawa dia ke Mahkamah Agung.
Interogasi siapa yang menyuruhnya.
Baik.
Selain itu,
periksa kembali semua pejabat
di taman dan Istana Timur.
Bawa dia.
- Baik.
Apakah Putri terkejut?
Ini benar-benar menakutkan.
Hormat pada Putri Hua.
(Langkah pelayan ini tidak bersuara.)
Maafkan aku, Kakak.
Aku tidak sengaja menabrakmu.
Putri Hua, hati-hati.
(Dia memiliki seni bela diri. Gawat.)
Tadi...
aku harus berterima
kasih kepada Putri Hua.
Menteri agama, 'kan?
Baiklah. Aku berjanji kepadamu.
Silakan Putri Hua datang
ke Aula Taixing besok,
dan tunggu kabar baik dariku.
Berikan ini padaku.
Aku benar-benar ketakutan hari ini.
Aku harus makan lebih banyak
untuk menebusnya.
Kau masih bisa mengatakannya.
Hari ini kau hampir menunjukkan
seni bela dirimu.
Apakah kau lupa bagaimana perjanjianmu
dengan Jenderal Hua sebelumnya?
Kau tidak mengerti.
Aku sengaja membujuk
Yang Mulia Putra Mahkota dengan cara itu.
Agar dia setuju untuk bersaing
dengan Pangeran Ying.
Apakah mudah bagiku?
Nona. Tatap mataku.
Ada apa dengan matamu?
Kau tidak mencuci muka hari ini.
Nona.
Sudahlah,
aku tidak akan mengganggumu lagi.
Biar kulihat.
Mata besar ini merah dan bengkak.
Jangan-jangan hari ini kau...
menangisi Pei Jihuai lagi?
Bagaimana kau bisa tahu?
Bajingan itu. Dia menipuku.
Dia langsung kabur ketika melihatku.
Keterlaluan!
Jika aku bertemu dengannya lain kali,
aku akan membantumu
untuk menghabisinya.
Kau menganggapnya
terlalu serius, Nona.
Aku menyuruhmu menatap mataku.
Baik.
Nona. Katakan yang jujur padaku,
apakah kau memiliki perasaan
kepada Putra Mahkota?
Aku hanya merasa dia kasihan sepertiku.
Ada orang yang ingin membunuhnya,
ada orang yang ingin membunuhku.
Siapa lagi yang akan membantunya
selain aku?
Omong kosong. Ambilkan cemilanku.
Cepat. Banyak omong kosong.
(Dasar bocah licik.
Untungnya, aku bereaksi dengan cepat.)
(Taman Ankang)
Jalan.
Yang Mulia.
Aku akan
menginterogasi orang-orang ini.
Namun, demi keamanan,
bukankah orang-orang di Taman Ankang
harus diganti semuanya?
Termasuk Istana Timur.
Baik.
Tuan Muda.
Semua orang yang kita utus untuk berada
di sekitar Yang Mulia Putra Mahkota
telah dikirim kembali.
Aku tidak tahu bagaimana cara
mengatasi hal ini.
Ini bukan waktu
yang tepat untuk bertindak.
Kita harus mencari waktu lain.
Atau, kau ingin aku juga terlibat?
Bukan begitu. Hanya saja, Tuan
tidak ingin kita berada di tempat ini
hanya untuk bersenang-senang,
lalu, pada akhirnya melupakan
tanggung jawab sendiri.
(Kediaman Yun Zhong)
Yang Mulia Putra Mahkota datang.
Nona.
Bukankah kau ingin berlatih
cara wanita cantik
yang sakit berjalan?
Mengapa kau malah
mulai berlatih kaligrafi?
Bukan latihan kaligrafi.
Bukankah Pangeran Ying
akan bersaing dengan
Yang Mulia Putra Mahkota?
Aku ingin membantunya.
Jadi, meringkas beberapa karya.
Lihatlah.
Keunggulan dari Pangeran Ying.
Rajin, teliti dan santai.
Memperlakukan orang dengan murah hati.
Kekurangannya.
Selalu merasa benar,
bodoh dan biasa-biasa saja.
(Selalu merasa benar,
bodoh dan biasa-biasa saja)
Keunggulan dari Putra Mahkota.
Belum ada.
Memang belum ada.
Kekurangan dari Putra Mahkota.
Terkenal kejam, suka menganiaya.
Temperamennya buruk,
suka menindas orang lain.
Tidak ada yang bisa dia lakukan.
Tidak berperikemanusiaan.
Sangat keji.
Ini...
Reputasi Yang Mulia Putra Mahkota
buruk sekali.
Dari keburukannya hingga ketenaran,
ini benar-benar sulit.
Yang Mulia.
Aku ingin menarik kembali prasangkaku
terhadap Keluarga Hua sebelumnya.
Apakah itu karena Putri Hua membantumu
menemukan pembunuh di sekitarmu?
Lebih dari itu.
Meskipun Putri Hua
memiliki banyak kecurigaan,
memiliki banyak ide licik,
terkadang suka berpura-pura,
tapi dia tidak bisa
berpura-pura dalam satu hal.
Dalam pertempuran ini,
meskipun pihak kita
membunuh ribuan musuh,
tapi pasukan Negara Jin
juga tersisa ribuan orang.
Mereka tidak hidup
untuk diri mereka sendiri,
juga tidak mati untuk dirinya sendiri.
Mereka berjuang demi orang tua mereka.
Berjuang demi anak-anaknya.
Terlebih lagi
berjuang demi kesejahteraan Negara Jin.
Setelah Keluarga Hua sakit hati
karena mendapatkan ketidakadilan,
di dalam lubuk hatinya masih ada
rasa kesetiaan terhadap negara.
Dia tidak bisa
berpura-pura dalam hal ini.
Yang Mulia.
Aku ingin mencoba memercayainya,
seperti memercayaimu.
Kemarin, aku mengatakan
pada para menteri tentang
pemilihan seorang menteri agama
untuk memimpin
pertemuan bangsa-bangsa.
Sekarang, selain Pangeran Ying,
apakah ada kandidat lain
yang ingin mencoba?
Jika tidak ada, maka hal ini...
- Ayahanda.
- akan...
Aku punya beberapa pendapat.
Apa? Kau ingin berpatisipasi?
Aku tidak cocok.
Namun,
aku punya kandidat yang cocok.
Siapa?
Putri Jenderal Pelindung Negara,
Putri Hua, Hua Liuli.
Apa?
Hua Liuli?
Bagaimana mungkin aku bisa bersama
Putri Hua bersaing merebutkan posisi ini?
Tidak bisa.
Tindakan Putra Mahkota ini
benar-benar konyol.
Mengapa begitu?
Negara yang datang dengan utusan,
pada dasarnya pernah diserang
oleh Keluarga Hua.
Terutama Negara Jin Po,
rasa malu karena kekalahannya,
semua karena ulah Keluarga Hua.
Putra Mahkota ingin
menggunakan Hua Liuli
untuk menangkap
kejanggalan Keluarga Hua.
Omong kosong!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Ini adalah pertemuan bangsa-bangsa.
Bagaimana bisa membiarkan gadis kecil
dari Keluarga Hua
untuk melakukan ini?
Yang Mulia.
Anda tidak boleh menyetujui hal ini.
Begini,
turunkan titah untuk mengundang Hua Liuli
datang ke pengadilan besok.
Ayahanda.
Kebetulan Putri Hua berada di luar aula.
Apa yang terjadi?
San Cai, bawa Hua Liuli masuk.
Baik.
Cara menyelamatkan
reputasi Putra Mahkota,
bagaimana?
Konyol sekali.
Mengapa hari ini
mataku berkedip dengan hebat?
Mata kiri atau mata kanan?
Mata kiri.
Kedipan mata kiri
merupakan hal yang baik.
Dulu kau juga bicara seperti itu.
Pada akhirnya, aku ketahuan oleh ibuku
sedang membaca komik,
lalu menyuruhku menyalin
buku selama sebulan.
Itu karena buku komik yang kau baca
adalah...
Romansa Tak Terduga Antara Jenderal
Arogan dan Nyonya Cantik.
Putri Hua.
(Aula Chenming)
Kasim Zhao.
Anda sungguh di sini.
Kaisar mengutusmu untuk ke aula.
Mengutusku?
Silakan ikuti aku.
(Di balik layar)
Ini.
(Dukung Pangeran Ying)
Siapa aku?
Apa yang sedang aku lakukan?
Mengapa aku
harus mendukung Pangeran Ying?
Siapa yang kau
dukung jika bukan Pangeran Ying?
Apakah kau tidak mendukungku?
Kau mendukungku,
jadi kau juga mendukung Pangeran Ying.
Mendukung Pangeran Ying
sama dengan mendukungku.
Tentu saja aku mendukungmu.
Baiklah.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪